ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №II.2

Тема:
Разработка библиотеки для операций над матрицами с помощью инструментального программного обеспечения в ОС Линукс

Цель работы:
Изучить методы реализации операций над матрицами на языке C, используя инструменты разработки в ОС Линукс;
освоить практики отладки программного кода с помощью gdb, систему документирования исходных текстов Doxygen,
а также принципы подготовки автотестов для проверки корректности работы функций библиотеки
с использованием фреймворка CUnit;
уяснить базовые основы использования распределённой системы управления версиями git.

Задачи:
1. Ознакомление с особенностями реализации основных операций над матрицами:
- создание,
- ввод/вывод,
- сложение,
- умножение,
- транспонирование,
- нахождение детерминанта.

2. Закрепление навыков по использованию механизмов работы с указателями  
   и динамическим выделением памяти в языке C для матриц.  

3. Настройка автоматизированной сборки с помощью Makefile.  

4. Настройка системы контроля версий с использованием git:  
	- Создание репозитория для проекта.  
	- Базовые операции работы с версиями кода.  
	- Оформление README-файла с описанием функциональности библиотеки для GitHub.  

5. Освоение инструментов отладки кода с помощью gdb:  
	- Работа с точками останова в критических частях кода.  
	- Поэтапная трассировка выполнения программы.  
	- Анализ значений переменных в процессе выполнения.  

6. Анализ корректности кода программы с помощью инструментов:  
	- cppcheck,  
	- clang-analyzer,  
	- valgrind.  

7. Подготовка автотестов для проверки корректности работы библиотеки  
   с использованием фреймворка CUnit.  

8. Выполнение разметки кода с использованием Doxygen, генерирование документации.  

9. Выполнение индивидуального задания, связанного с вычислением выражений  
   с динамическими матрицами, используя разработанную библиотеку.  
   (Номер задания определяется номером студента в журнале.)  
Отражение в отчёте:
- Описание структуры разработанной библиотеки.
- Тексты библиотеки и тестов с комментариями.
- Подготовленные тестовые данные и результаты.
- Иные материалы, относящиеся к ходу выполнения работы.
- Выводы о корректности и эффективности реализации.
